---
layout: post
title: 会话技术
slug: bj14
date: 2020-05-07 02:10
status: publish
author: Xuxx
categories: 
  - 笔记
tags: 
  - Java
  - Cookie
  - Session
excerpt: 笔记
---

1. 会话:一次会话中包含多次请求和响应。
   		一次会话:浏览器第一次给服务器资源发送请求，会话建立，直到有一方断开为止

2. 功能:在一次会话的范围内的多次请求间，共享数据

3. 方式:
   1. 客户端会话技术: Cookie
   2. 服务器端会话技术: Session

#### 1. Cookie

###### 1. 概念:

客户端会话技术，将数据保存到客户端

###### 2. 快速入门:

使用步骤:

1. 创建cookie对象， 绑定数据
   
	```
	new Cookie(String name, String value)
	```

2. 发送Cookie对象
   
   ```
   response. addCookie(Cookie cookie)
   ```
   
3. 获取Cookie, 到数据
   
   ```
   Cookie[] request. getColkies()
   ```

###### 3. 实现原理

基于响应头set-cookie和请求头cookie实现

###### 4. cookie的细节

1.  一次可不可以发送多个cookie?
    可以，创建多个Cookie对象，使用response调用多次addCookie方法发送cookie即可。
    
2.  cookie在浏览器中保存多长时间?

  3. 默认情况下，当浏览器关闭后，Cookie数据被销毁

  2. 持久化存储:
     setMaxAge(int seconds )
     1. 正数:将Cooki e数据写到硬盘的文件中。持久化存储。并指定cookie存活时间，时间到后，cookie文件自动失效
     2. 负数:默认值
     3. 零:删除cookie信息

3. cookie能不能存中文?
   在tomcat 8之前cookie中不能直接存储中文数据。 ——需要将中文数据转码---- -般采用URL编码
   

在tomcat 8之后，cookie支持中文数据。

6. cookie共享问题 ?

    1. 假设在一个tomcat服务器中，部署了多个web项目，那么在这些web项目中cookie能不能共享?
         默认情况下cookie不能共享

       setPath(String path) :设置cookie的获取范围。默认设置为当前的虚拟目录
                 如果要共享给同一台服务器的上的其他项目，则可以将path设置为"/" 

      2.  不同的tomcat服务器间cookie共享问题?

      ​		setDomain(String path) :如果设置一级域名相同， 那么多个服务器之间cookie可以共享

      ​		例：setDomain(" .baidu. com") ,那么tieba. baidu. com和news . baidu. com中cookie可以共享

7. Cookie的特点和作用

   特点:
   1. cookie存储数据在客户端浏览器
   2. 浏览器对于单个cookie的大小有限制(4kb)以及对同一个域名下的总cookie数量也有限制(20个)

   作用:

   1. cookie- 般用于存 出少量的不太敏感的数据
   2. 在不登录的情况下，完成服务器对客户端的身份识别

#### 2. Session

###### 1. 概念:

服务器端会话技术，在一次会话的多次请求间共享数据，将数据保存在服务器端的对象中。

###### 2.快速入门

1. 获取HttpSession对象:
   
   ```
   HttpSession session = request. getSession();
   ```
   
2. 使用HttpSession对象:

  ```
  Object getAttribute( String name);
  void setAttribute(string name, object value);
  void removeAttribute(String name);
  ```

###### 3. 原理

Session的实现是依赖于cookie的。

###### 4. 细节

1. 当客户端关闭后,服务器不关闭，两次获取session是否为同一个?
   默认情况下。不是。
   如果需要相同，则可以创建Cookie,键为JSESSIONID，设置最大存活时间，让cookie持久化保存。
   
   ```
   Cookie C = new Cookie("ISESSIONID" , session. getId());
   C. setMaxAge(60* 60) ;
   response. addcookie(c);
   ```
   
   
   
2. 客户端不关闭，服务器关闭后，两次获取的session是同一个吗?
   		        不是同一个，但是要确保数据不丢失。
   session的钝化(序列化):
   		在服务器正常关闭之前，将session对象序列化到硬盘上。
   session的活化(反序列化):
    	  在服务器启动后，将session文件转化为内存中的session对象即可。

3. session什么时候被销毁?

     1. 服务器关闭
2. session对象调用invalidate()
     3. session默认失效时间30分钟
    在web.xml中（可以是项目的web.xml,也可以是tomcat的conf下的web.xml）选择性配置修改
    
       ```xml
        <session-config>
       <session-timeout>30</session-timeout>
       </session-config>
       ```

###### 5. session的特点

1. session用于存储一次会话的多次请求的数据， 存在服务器端
2. session可以存 储任意类型，任意大小的数据

**session与cookie的区别:**

1. session存 储数据在服务器端，Cookie在客户端
2. session没有数据大小限制，Cookie有
3. session数据安全，Cookie相对于不安全